Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-docker.adoc.po
Languages: ja

source: LINSTOR Volumes in Docker
ja: DockerのLINSTORボリューム

source: indexterm:[docker]This chapter describes LINSTOR(R) volumes in Docker as managed by the https://github.com/LINBIT/linstor-docker-volume-go[LINSTOR Docker Volume Plugin].
ja: この章では、https://github.com/LINBIT/linstor-docker-volume-go[LINSTOR Docker Volume Plugin]によって管理されるDocker内のLINSTOR(R)ボリュームについて説明します。

source: Introduction to Docker
ja: Docker の概要

source: _Docker_ is a platform for developing, shipping, and running applications in the form of Linux containers. For stateful applications that require data persistence, Docker supports the use of persistent _volumes_ and _volume drivers_.
ja: _Docker_は、Linuxコンテナの形式でアプリケーションを開発、配布、実行するためのプラットフォームです。データの永続化が必要な状態を持つアプリケーション向けに、Dockerは永続的な_ボリューム_と_ボリュームドライバ_の使用をサポートしています。

source: The https://github.com/LINBIT/linstor-docker-volume-go[LINSTOR Docker Volume Plugin] is a volume driver that provisions persistent volumes from a LINSTOR cluster for Docker containers.
ja: https://github.com/LINBIT/linstor-docker-volume-go[LINSTOR Docker Volume Plugin] は、LINSTORクラスタから永続的ボリュームをプロビジョニングするDockerコンテナ用のボリュームドライバです。

source: Installing the LINSTOR Plugin for Docker
ja: Docker用のLINSTORプラグインをインストールする:

source: To install the `linstor-docker-volume` plugin provided by LINBIT(R), you will need to have a working LINSTOR cluster. After that the plugin can be installed from the public docker hub.
ja: LINBIT(R)が提供する`linstor-docker-volume`プラグインをインストールするには、動作するLINSTORクラスターが必要です。その後、プラグインはパブリックなDocker Hubからインストールできます。

source: The `--grant-all-permissions` flag will automatically grant all permissions needed to successfully install the plugin. If you want to manually accept these, omit the flag from the command above.
ja: `--grant-all-permissions` フラグは、プラグインを正常にインストールするために必要なすべての権限を自動的に付与します。これらを手動で承認したい場合は、上記のコマンドからフラグを省略してください。

source: The implicit `:latest` tag is the latest `amd64` version. We currently also build for `arm64` with the according tag. To installing the `arm64` plugin, enter the following command:
ja: 暗黙のうちに`:latest`というタグは最新の`amd64`バージョンです。現在は対応するタグで`arm64`用にもビルドしています。`armw64`プラグインをインストールするには、次のコマンドを入力してください：

source: Configuring the LINSTOR Plugin for Docker
ja: Docker用のLINSTORプラグインの設定

source: As the plugin has to communicate to the LINSTOR Controller software using the LINSTOR Python library, we must tell the plugin where to find the LINSTOR controller node in its configuration file:
ja: プラグインがLINSTOR Pythonライブラリを使用してLINSTOR Controllerソフトウェアと通信する必要があるため、プラグインにはその構成ファイルでLINSTORコントローラーノードの場所を指定する必要があります。

source: A more extensive example is this:
ja: もっと詳しい例を挙げると、次のようになります。

source: Using the LINSTOR Plugin for Docker
ja: DockerでLINSTORプラグインを使用する

source: The following are some examples of how you might use the LINSTOR Docker Volume plugin. In the following we expect a cluster consisting of three nodes (alpha, bravo, and charlie).
ja: 以下は、LINSTOR Docker Volume プラグインの使用例のいくつかです。 以下では、3つのノード（alpha、bravo、charlie）からなるクラスタが想定されています。

source: Typical Docker Pattern
ja: 例1 - 典型的なdockerパターン

source: On node alpha:
ja: ノードalpha上:

source: On node bravo:
ja: ノードbravo上:

source: One Diskful Assignment by Name, Two Nodes Diskless
ja: 例2 - ホスト指定で1つのディスクフル割り当て、2つのディスクレスノード

source: One Diskful Assignment, No Matter Where, Two Nodes Diskless
ja: 例3 - どこかに1つのディスクフル割り当て、2つのディスクレスノード

source: Two Diskful Assignments by Name, and One Diskless
ja: 例4 - ホスト指定で2つのディスクフル割り当て、charlie はディスクレス

source: Two Diskful Assignments, No Matter Where, One Node Diskless
ja: 例5 - どこかに2つのディスクフル割り当て、1つのディスクレスノード

source: Using LINSTOR Volumes with Services from Docker Swarm Manager Node
ja: 例6 - Docker swarm manager ノードからのサービスで LINSTOR ボリュームを使用する

source: Docker services do not accept the `-v` or `--volume` syntax, you must use the `--mount` syntax. Docker `run` will accept either syntax.
ja: Dockerサービスは`-v`または`--volume`の構文を受け付けません。代わりに`--mount`の構文を使用する必要があります。Dockerの`run`はどちらの構文も受け付けます。
